---
title: "大西山小村官"
slug: "daxishanxiaocunguan"
date: 2025-10-15T15:52:25
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 61711
vod_sub: ""
vod_actor: "刘前程, 冯芷墨"
vod_director: "严霞"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2018"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 6.0
vod_hits: 858
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-18/11ba11204d3353314dd90952376f761f.jpg"
---

毕业前夕，何帆执意留在北京写书，于是被父亲掐断了经济来源。无奈之下，何帆跟随同学杨瑞雅来到西山村应聘“暖心调解室”人民调解员的工作，本想借着机会留在这里安心写书，没想到村里的事接踵而来。 何帆和杨瑞雅先是帮一对吵架的夫妇进行调解，由于不了解情况，何帆差点怪错了好人；村里的高婶和高叔闹离婚，何帆和杨瑞雅在了解情况后让两人重归于好；独居的王大爷摔伤了，死活不让子女来伺候，原来是分家的时候两代人产生了矛盾，刚刚出狱的大毛无处可去，何帆安排他来照顾王大爷，却引发了王大爷子女更大的误会。 何帆认为自己不是一名合格的调解员，打算离开西山村，然而他对这片地方却早已割舍不下。
